## 变量提升 与 变量赋值

## 题目一

知识点：

   **var 变量声明提前，但变量赋值不会**
   
```javascript
if (!("a" in window)) {
   var a = 1;
}
alert(a);
```
代码含义: 如果window不包含属性a，就声明一个变量a，然后赋值为1。

可能认为alert出来的结果是1,然后结果是‘undefined’。要了解为什么， **需要知道JavaScript里的3个概念:**

**1. 所有的全局变量都是window的属性，语句 var a = 1;等价于window.a = 1;**

**2. 所有的变量声明都在范围作用域的顶部，** 看一下相似的例子:
  ```javscript
   alert("a" in window);
   var a;
  ```
>此时，尽管声明是在alert之后，alert弹出的依然是true，这是因为JavaScript引擎首先会扫墓所有的变量声明，然后将这些变量声明移动到顶部，最终的代码效果是这样的：
   ```
   var a;
   alert("a" in window);
   ```

**3.你需要理解该题目的意思是，变量声明被提前了，但变量赋值没有，因为这行代码包括了变量声明和变量赋值。**
```
// 你可以将语句拆分为如下代码：
var a; //声明
a = 1; //初始化赋值
```
>当变量声明和赋值在一起用的时候，JavaScript引擎会自动将它分为两部以便将变量声明提前，不将赋值的步骤提前是因为他有可能影响代码执行出不可预期的结果。

所以，知道了这些概念以后，重新回头看一下题目的代码，其实就等价于：
```javascript
var a;
if (!("a" in window)) {
a = 1;
}
alert(a);
```
这样，题目的意思就非常清楚了：首先声明a，然后判断a是否在存在，如果不存在就赋值为1，很明显a永远在window里存在，这个赋值语句永远不会执行，所以结果是undefined。
提前这个词语显得有点迷惑了，你可以理解为：预编译。

## 题目二

知识点:
   
   **函数声明会覆盖变量声明, 函数声明优于变量声明**
   
   **变量赋值优先级高于函数声明**
   
   **函数表达式优先级与变量赋值初始化相同**

```javascript
var a = 1,
b = function a(x) {
x && a(--x);
};
alert(a);
```
这个题目看起来比实际复杂，alert的结果是1；这里依然有**3个重要的概念需要我们知道。**

**1.在题目1里我们知道了变量声明在进入执行上下文就完成了**

**2.函数声明也是提前的，所有的函数声明都在执行代码之前都已经完成了声明，比变量声明快。**
```
// 澄清一下， **函数声明** 是如下这样的代码：
function functionName(arg1, arg2){
//函数体
}

// 如下不是函数，而是 **函数表达式** ，相当于变量赋值：
var functionName = function(arg1, arg2){
//函数体
};
```
>需要说明的是，函数表达式没有提前，就相当于平时的变量赋值。

**3.函数声明会覆盖变量声明，但不会覆盖变量赋值**
```
function value(){
return 1;
}
var value;
alert(typeof value); //"function"
```
>尽快变量声明在下面定义，但是变量value依然是function，也就是说这种情况下，函数声明的优先级高于变量声明的优先级，但如果该变量value赋值了，那结果就完全不一样了：
```
function value(){
return 1;
}
var value = 1;
alert(typeof value); //"number"
```
>该value赋值以后，变量赋值初始化就覆盖了函数声明。

>重 新回到题目，这个函数其实是一个有名函数表达式，函数表达式不像函数声明一样可以覆盖变量声明，但你可以注意到，变量b是包含了该函数表达式，而该函数表 达式的名字是a；不同的浏览器对a这个名词处理有点不一样，在IE里，会将a认为函数声明，所以它被变量初始化覆盖了，就是说如果调用a(–x)的话就会 出错，而其它浏览器在允许在函数内部调用a(–x)，因为这时候a在函数外面依然是数字。基本上，IE里调用b(2)的时候会出错，但其它浏览器则返回 undefined。
理解上述内容之后，该题目换成一个更准确和更容易理解的代码应该像这样：
```javascript
var a = 1,
b = function(x) {
x && b(--x);
};
alert(a);
```

## 题目三
```javascript
function a() {
return 1 ;
}
var a;
alert(a);
```
此处是先函数声明，后变量声明，后者无法覆盖前者，所以打印的是函数a

## 题目四

知识点:

   **undefind是未定义的值。 null表示字符串、数字和对象是无值的**
   
   **对象的比较是引用的比较，不是值的比较**

```
console.log(undefind == null)
console.log({a: 12} == {a: 12})
```
