# 小程序 开发问题

> 其中的 调试基础库和线上最低基础库为小程序开发工具的项目设置信息

### textarea组件
```调试基础库 1.9.94```
``` 线上最低基础库 1.5.0```
* textarea组件是使用元素组件层级最高，导致在使用是出现各种问题
  
  1. textarea 调起键盘之后，页面会被顶起

### swiper组件
```调试基础库 1.9.94```
``` 线上最低基础库 1.5.0```
* 将swiper组件当tab导航使用时，在它的内容层级使用swiper-view组件，
当点击tab导航时，改变current，触发swiper的 bindchange时，使用setData改变current会导致鬼畜。更改swiper-view为view，判断sourc操作来源，可以在一定程度上解决问题。

### wx.navigateBack组件回退问题
```调试基础库 1.9.94```
``` 线上最低基础库 1.5.0```

```
wx.navigateBack({
  delta: 1
})

在页面A中 wx.navigateTo 进入 页面B，在页面B的生命周期 onLoad 或者 onShow中调用 wx.navigateBack，会出现小程序直接退出。
然而在onReady周期中调用wx.navigateBack却可以在一定程度上避免此问题，目前不知道什么原因。以上的问题在小程序开发工具不会出现。
```

### 小程序分享问题
```微信版本 6.6.7```
``` IOS 系统 ```

在分享过程中需要，用户名如果出现表情，substring截取用户名，可能就会出现无法调起分享的问题。不使用截取即可正常分享

### 小程序的input输入框问题
```安卓系统```

当删除文字时，安卓会监听两次，第一次时空字符串，第二次才是当前文本。
input搜索框为空,点击删除,安卓手机会进入的bindinput事件中，而ios手机不会进入bindinput事件。

### 原生组件

video、textarea会出现层级问题

### input组件在小米8上的问题

在小米8上，input组件无法被弹起，特别是fixed悬浮在底部时。

### view的滚动问题

当子容器view设置高度时，在view内滚动时ios会出现卡顿现象，disableScroll设置为 true 则页面整体不能上下滚动即可解决问题

### scroll-view高度

scroll-view外部套view标签，同时不给外部的标签高度，导致scroll-view失效

### 由于微信小程序爬虫导致后台监控异常
微信现已开放小程序内搜索，开发者可以通过 sitemap.json 配置，或者管理后台页面收录开关来配置其小程序页面是否允许微信索引。当开发者允许微信索引时，微信会通过爬虫的形式，为小程序的页面内容建立索引。当用户的搜索词条触发该索引时，小程序的页面将可能展示在搜索结果中。 爬虫访问小程序内页面时，会携带特定的 user-agent：mpcrawler 及场景值：1129。需要注意的是，若小程序爬虫发现的页面数据和真实用户的呈现不一致，那么该页面将不会进入索引中。

[sitemap 配置](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/sitemap.html?t=19051021)
